¿Qué estás haciendo?
Me dijiste que limpiara.
Estoy limpiando.
No puedes tirarlo
todo al armario.
Oye, puedes decirme
qué hacer o cómo hacerlo,
pero no las dos cosas.
Esto no es sexo.
¿Y si alguien mira ahí?
Solo van a venir a cenar.
Nadie va a mirar dentro
del armario.
Bueno, eso no lo sabes.
¿Y si alguien viene
buscando el baño
y abre esa puerta?
Es posible.
Por lo que sabemos,
en algún sitio ahí dentro
hay un orinal.
De acuerdo. Pero
después de esta noche
tenemos que ordenar
este desastre.
¿Sabes lo que deberíamos hacer?
Deberíamos enseñarle
el armario a Sheldon.
¿Por qué?
¿Hablas en serio?
Es como un "savant" en lo
que se refiere a organización.
Todo en su apartamento
lleva etiquetas.
Hasta su máquina de poner
etiquetas tiene una etiqueta
que dice "máquina de
poner etiquetas".
Y si miras de cerca esa etiqueta en la
que pone máquina de poner etiquetas
verás otra etiqueta en la
que pone "etiqueta".
Es nuestro invitado, no
podemos pedirle
que nos ordene el armario.
No, no vamos a pedírselo
Le enseñaremos el armario
y dejaremos que los duendes de
su cabeza se ocupen del resto.
Hola, chicos, pasad.
- Hola.
- Huele estupendamente.
- Gracias.
Y, Sheldon, sé que esta es la noche
en que cenas comida tailandesa,
así que he ido al mercado asiático,
he comprado todos los ingredientes
y la he cocinado yo misma.
No deberías haberlo hecho.
Ha sido un placer.
No, en serio, no deberías
haberlo hecho.
He comprado mi propia cena.
¿Has parado para que se
compre la cena?
No tenía elección.
No dejaba de patear el
respaldo de mi asiento.
Sheldon, llevo cocinando
todo el día.
Bueno... ¿y ahora no
te sientes estúpida?
Enséñale el armario.
The Big Bang Theory 6x19
The Closet Reconfiguration
Sincronización: elderman
Traducción: ilse & menoyos
Estos rollitos de primavera
están buenísimos.
Buen trabajo, Bernadette.
Esos son de la comida para
llevar que ha traído Sheldon.
Bueno, seguro que no me
habrían sabido tan ricos
si antes no hubiera
probado tu comida.
Howard, ¿quieres la
ropa organizada
por temporada o por color?
Por color está bien.
Error, las voy a ordenar
por temporada.
Sheldon, ¿no vas a estar
ni un rato con Amy?
No pasa nada, estoy
acostumbrada.
El otro día en el Whole
Foods, pasó una hora
organizando mejor
el pasillo de quesos.
Sí, y cómo me lo agradecieron.
El ayudante de dirección
me persiguió
con una barra de
salami artesano.
Sus rarezas hacen que
le quieras aún más.
Por favor, que alguien
me dé la razón.
Sheldon, vamos.
Se está haciendo tarde.
Es hora de irse.
Cinco minutos más.
Eso fue lo que dijiste
hace cinco minutos.
Amy y Penny ya
están en el coche.
Venga vámonos.
¿Por qué nunca me dejas hacer
nada de lo que me gusta?
¿Sabes?, si quiere quedarse
y terminar
yo puedo llevarle a casa.
¡Por favor, Leonard!
¡Ha dicho que no le importa!
Sheldon, son las...
Espera, ¿me puedo ir
a casa sin ti? ¡Adiós!
Howard, tengo unas
cuantas preguntas.
He encontrado tres bolos.
¿Haces juegos malabares
o has perdido siete bolos?
Hago juegos malabares.
Los locos por la
salud me matáis.
¡Dios mío, está precioso!
Mira y ha encontrado los bolos
de los malabares que escondí.
Hay otro par de cosas.
Howard, he encontrado esta
carta de tu padre en una caja.
Teniendo en cuenta su contenido,
podría archivarse o...
Espera, ¿la has abierto?
Bueno, tenía que saber si
era correspondencia personal
o recuerdos. Bueno,
como decía,
- teniendo en cuenta el contenido...
- No podría interesarme menos.
Vamos, te llevo a casa.
¿Howard, no quieres saber
qué pone en la carta?
Si quisiera saberlo, la
habría abierto hace años.
El armario está estupendo.
Vámonos de aquí.
Espera, ¿puedo llevarme esta caja
de botones de camisa de repuesto
para ordenarla en el viaje?
Haz lo que quieras.
Gracias.
Una gran fiesta.
¿Sabes?, el Howard de
cuando le conocí
se habría sacado el escroto
de los calzoncillos
y hubiera dicho: Me
he sentado en chicle.
¿A dónde quieres llegar?
Bueno, se me hace raro
lo que ha madurado.
Es un hombre felizmente
casado que organiza cenas.
¿En serio? ¿No podrías haber
dicho simplemente eso?
¿Tenías que contar la
historia del escroto?
Intentaba que te hicieras
una idea.
Bueno, ha estado bien cambiar
y no cenar comida para llevar
alrededor de una mesa de café.
¿Sabes?, nosotros también
podríamos organizar una cena.
Quizá incluso pedirles que
vengan un poco arreglados.
Claro.
Cuando dices "arreglados",
te refieres a vestir ropa
elegante, ¿verdad?
¿No a capas, medias
y mierdas de esas?
Sí.
Aunque...
¡No!
Howie, ¿estás bien?
Sí, no podía dormir.
No deberías haber tomado un
expreso después de la cena.
Sé que las tazas pequeñas
te hacen sentir grande,
pero no merece la pena.
Es esta estúpida carta.
¿La has leído?
No.
Debes tener curiosidad.
Claro que tengo curiosidad.
Llevo sin ver a ese hombre
desde que era un niño.
¿Y de repente me llega una carta
en mi decimoctavo cumpleaños?
¿De qué va?
¿Por qué no la lees?
Quizá se estuviera disculpando
o explicando por qué se fue.
Nos abandonó a mí y a mi madre.
¿Por qué se merece la
oportunidad de explicar algo?
Lo entiendo.
¿Y qué vas a hacer con ella?
Algo que debería haber
hecho hace mucho tiempo.
¿En serio? ¿Estás seguro?
Sí.
¿Te sientes mejor?
Estupendo.
Ninguno de los dos somos tan
altos como para llegar ahí.
No me puedo creer que
le prendiera fuego.
Sí, el mero hecho de ver esa
carta le afecto muchísimo.
Y ya estaba teniendo un
día bastante complicado
porque se confundió y se puso unos
pantalones míos para ir a trabajar.
No sé por qué se disgustó.
Le quedan más grandes
a él que a mí.
La verdad es que tengo curiosidad
por saber qué ponía en esa carta.
Yo también, pero supongo que
ahora nunca lo sabremos.
Bueno, has dicho que
Sheldon la leyó.
¿Por qué no le preguntas a él?
No puedo hacer eso.
¿Qué clase de mujer sería
si no respetara la
intimidad de mi marido?
¿Y si yo le preguntase a Sheldon
y, por casualidad, tú
estuvieras allí?
- Eso sí.
- De acuerdo.
Es como limpiar el ombligo
de todo el edificio.
Hola, Sheldon.
Hola. ¿Qué puedo hacer
por vosotras, señoritas?
Tienes algo que queremos.
Dios.
Mi madre me avisó
de que esto es lo que les pasa a los
chicos guapos en la gran ciudad.
No, solo queremos información.
De eso tengo de sobra.
Disparad.
Tenemos entendido que leíste
la carta del padre de Howard.
Sí.
¿Qué ponía?
Sí...
No puedo decíroslo.
Me lo impide la confidencialidad entre
organizador de armarios-propietario.
Sheldon, eso no existe.
Bueno, tampoco hay una
regla que te obligue
a coger la mano de tu
novia durante las películas,
¿sabes?
Pero eso no te impide
agarrarte a mí
como si fueras un oso y yo un
contenedor de basura lleno de dulces.
¿Y a ti qué te importa?
Dinos qué ponía.
El control sobre la información
contenida en dicha carta
pertenece a Howard.
Por casualidad, yo
he tenido conocimiento,
pero eso no me da derecho
a divulgarla libremente.
Vamos. La carta la encontraste
en el armario de Bernadette.
¿Eso no cuenta?
¿Estás diciendo que en California
rigen los bienes gananciales
y que dado que Howard y
Bernadette están casados,
la propiedad intelectual
contenida en dicho escrito
pertenece a ambos cónyuges?
Sí, obviamente.
Bien jugado.
A veces no te doy el
crédito suficiente, Penny.
Colega, has elegido bien
pidiéndome ayuda
para esta fiesta.
En realidad, lo único que
he hecho es invitarte.
Bueno, pues relájate.
Estoy aquí para
asegurarme de que tu cena
deja a la de Howard
a la altura del betún.
Lo primero que necesitamos
es un tema.
Se me ocurre...
Cambio de siglo en
el Moulin Rouge.
A mí se me ocurre que necesitas
un parche de testosterona.
Penny y yo
queremos hacer algo sencillo.
Unos cócteles,
música jazz suave
y unos aperitivos.
¿Vuestro tema es "He visto
una repetición de Mad Men
y he comprado unos entrantes
de cangrejo en Trader Joe's"?
Cómo no se me ha ocurrido.
Hola, ¿dónde te habías metido?
Leonard.
Si fuera propenso al sarcasmo,
diría que evitando un gran robo
en el museo de
Cestas de la Colada.
Uno, dos, tres, cuatro, cinco,
seis, siete, ocho, nueve, diez.
Quería decir: Caramba, Sheldon,
has estado fuera mucho tiempo.
Sí, bueno, Penny, Bernadette y Amy
me han tendido una emboscada.
Me obligaron a revelar
información confidencial
sobre el padre de Howard.
¿Qué información?
No os la puedo contar.
Me lo impide la confidencialidad entre
organizador de armarios-propietario.
Venga, no se lo
contaremos a nadie.
Lo siento, pero darme la
lata no va a funcionar.
Lo que deberías haber dicho es:
No tiene sentido
guardar el secreto
porque Penny nos
lo va a contar.
- Muy bien, entonces eso.
- De acuerdo, os lo contaré.
Dios mío, hoy todo el mundo
está siendo muy ingenioso.
Esto es muy divertido.
Sí, está bien arreglarse
de vez en cuando.
Sí, y los aperitivos
son deliciosos.
Como la compañía.
Mi camisa pica y desearía
estar muerto.
Escuchad todos.
Antes de que llegue Howard
vamos a acordar
no sacar el tema de la
carta de su padre.
- Por supuesto. - Claro.
- Por supuesto.
Si digo que sí,
¿podemos apagar esa
orgía de música latina?
Es ridículo que todavía
tengamos que subir a pie
todos estos tramos de escalera.
Sí, pues prueba hacerlo
con unos tacones.
Ya lo hago.
Espera.
Tengo que decirte algo.
¿Qué?
Sé lo que decía la
carta de tu padre.
¡Sheldon, te juro por Dios
que te voy a matar!
¡Oye!
Yo le obligué a contárnoslo.
¿Qué? ¿"Contárnoslo"?
¿Quién más lo sabe?
- Yo.
- Yo también.
Y yo.
¡Qué vergüenza!
Tú también lo sabes.
No podías dejar que al menos
le quedase un amigo, ¿verdad?
¿Entonces todo el mundo
sabe lo que pone en
esa carta menos yo?
Sí, somos seis contra uno.
Retírese, señor.
¿Cómo has podido hacer esto?
Lo siento.
Si quieres, podemos contártelo.
¡No, no quiero saberlo!
Bueno,
sí quiero, pero...
Tengo que irme.
¿Me has usado de escudo humano?
Me asusté.
Parecía más alto de lo normal.
¿Howard?
Estoy aquí.
Lo siento.
Debería haberlo dejado estar.
No pasa nada.
Siento haber salido
corriendo de ese modo.
¿Qué estás mirando?
Fotos de mi padre y mías
de cuando era un niño.
- Eso es muy bonito.
- Tengo que decir que
a pesar de lo enfadado que estoy
con Sheldon por haberlo contado,
ha hecho un trabajo increíble
ordenando este armario.
Mira esto.
Fotos de la familia Wolowitz antes de
que el padre se marchase para siempre.
Mira al Howie de nueve años
llevando trenzas africanas.
A ninguna raza le gustó
verme con ellas.
¿Crees que podrías
descansar un poco?
¿Por qué?
Tengo una sorpresa para ti.
Vamos.
Cariño...
No estoy de humor para
tener sexo esta noche.
Claro que me dejaré hacer
si es lo que quieres, pero...
¿Qué estáis haciendo
aquí, chicos?
Cuando te fuiste no estábamos
seguros de si querías o no
saber lo que ponía en
la carta de tu padre,
así que hemos pensado
una solución.
¿Sí, cuál es?
En realidad una sencilla.
Se me ocurrió que el
conocimiento y el desconocimiento
puede lograrse mediante la recreación
de un ejemplo macroscópico
de superposición cuántica.
El... el principio
de que todo sistema físico
existe parcialmente en todo
sus estados posibles a la vez.
Todos estuvimos
pensando, en serio.
De hecho es una idea
bastante obvia así que...
Bueno, da igual, me di cuenta
de que si cada uno te
dábamos una explicación
de lo que tu padre te escribió,
y solo uno te cuenta la verdad,
y no te contamos
quién es, siempre estarás
en un estado de
ambivalencia epistemológica.
Sí.
Y yo dije  que si no
era epistemológica,
más valía no hacerlo.
Siéntate, cariño.
Raj, empieza tú.
De acuerdo...
Era una tarjeta para felicitarte
tu decimoctavo cumpleaños.
Dentro ponía:
Feliz cumpleaños, Howard.
Te quiero. Papá.
Y era
una tarjeta Far Side, la
que tiene la rana
con la lengua pegada en la
parte de abajo de un avión.
Cree que es una mosca.
Qué rana más boba.
Es muy graciosa.
Sheldon.
Era un mapa del
tesoro perdido
del famoso pirata
Willy el Tuerto.
Buen intento.
Es el personaje de Los Goonies.
Te lo dije.
No.
Amy.
Tú no te enteraste,
pero tu padre estaba
en el auditorio
el día de tu graduación
en el instituto.
Y lloró porque estaba
muy orgulloso de ti.
¿En serio?
Eso es una tontería que
Amy se ha inventado.
Pero podría ser verdad.
Penny.
Era una carta explicando
que tu padre no era quien
tú creías que era.
Al final, su otra vida
llegó a afectarle
y la única forma de manteneros a
salvo a ti y a tu madre fue marcharse.
Me gustaría cambiar la mía.
El nombre del pirata era
Antoine "Pata de palo".
Es completamente distinto
de el de Los Goonies.
No, no lo es.
No.
De acuerdo, me toca.
Tu padre escribió que su familia
era lo más importante
y que no debería haberos
dejado como lo hizo.
Bernadette.
Dentro del sobre había una foto
de tu padre contigo en brazos
el día que naciste.
Por detrás había escrito:
Howard, mi hijo, mi
mayor regalo.
¿Estás bien?
Sí.
Estupendamente.
¿Y bien...?
¿Cuál crees que es...
amigo?
En realidad, no quiero saberlo.
Yo...
Quiero que todas ellas
sean verdad.
Bueno, una de ellas lo es.
Eso está muy bien.
Gracias chicos.
Oíd, todavía es temprano.
¿Por qué no volvemos y
seguimos con la fiesta?
- Sí, estupendo.
- ¿De acuerdo? - Bien.
¿Sabes?, sorprendentemente,
la carta de tu padre
no era lo más interesante
que leí en el armario.
El diario de Bernadette contiene
algunos pasajes muy jugosos.
¡Sheldon, no te atrevas!
No tienes por qué preocuparte.
Tu secreto está a salvo conmigo.
Eso me parece mejor.
Aunque la ley de propiedad intelectual
me permite citar fragmentos
en un contexto de revisión.
Me alegra que estés mejor.
A mí también.
Si hubiera sabido que
íbamos a bailar
me hubiera puesto
zapatos planos.
Esto ha salido muy bien, ¿verdad?
Sí, eso creo.
Estoy de acuerdo.
Eso, si nunca hubieras estado o
oído hablar de una fiesta.
Si me dejases perforar tu cerebro
con una aguja al rojo vivo
en el sitio adecuado, estarías
contento todo el tiempo.
Penny,
tengo un par de preguntas
sobre tu armario.
¿Hay algún motivo
por el que tengas guardado
este pez dorado?
Maldita sea, se me olvidó
darle de comer.
Y que lo tenía.
Bueno, ¿también tenías un perro?
Porque he encontrado lo que parece
ser un mordedor a pilas.
¡Se acabó la fiesta!
Sincronización: elderman
Traducción: ilse & menoyos